Repository: GDQuest/learn-gdscript-translations
Catalog: */lesson-17-while-loops.po
Languages: ja, zh_hans

source: You've seen that you can use functions to [i]reuse[/i] code. In this lesson, you'll learn about [b]loops[/b]. Loops help you [i]repeat[/i] code. To illustrate how loops work, let's take a game board split into a grid. Our robot can move to neighboring cells by changing a [code]Vector2[/code] variable named [code]cell[/code]. It represents the current cell the robot is in. When we increase [code]cell.x[/code], the robot moves to the right. Note that we delay the robot's movement in the app to help you visualize how it moves. The following code would normally move the robot instantly.
ja: 関数を使用してコードを[i]再利用[/i]できることを見てきました。このレッスンでは、[b]ループ[/b]について学習します。ループは、コードを[i]繰り返す[/i]のに役立ちます。 ループがどのように機能するかを説明するために、グリッドに分割されたゲームボードを見てみましょう。 ロボットは、[code]cell[/code] という名前の [code]Vector2[/code] 変数を変更することで、隣接するセルに移動できます。これは、ロボットが現在いるセルを表します。 [code]cell.x[/code] を増やすと、ロボットは右に移動します。 アプリ内でロボットの動きを遅らせて、ロボットの動きを視覚化することに注意してください。次のコードは、通常、ロボットを瞬時に動かします。
zh_hans: 你已经看过可以使用函数来[i]复用[/i]代码。在本课中，你将了解 [b]循环[/b]（loops）。循环帮助你[i]重复执行[/i]代码。 为了说明循环是如何工作的，让我们将游戏场景分成小格子。 我们的机器人可以通过更改名为 [code]cell[/code] （格子）的 [code]Vector2[/code] 变量移动到相邻单元格。 当我们增加 [code]cell.x[/code] 时，机器人向右移动。 请注意，我们给在这里的机器人的移动施加了一个延迟，以帮助你直观地了解它的移动方式。通常情况下，以下代码会瞬间完成移动。

source: We can move diagonally by adding a [code]Vector2[/code] directly.
ja: [code]Vector2[/code]を直接追加することで斜めに移動できます。
zh_hans: 要沿对角线移动，可以直接加上一个 [code]Vector2[/code] 。

source: The above code works for a pre-defined board with a size of [code]Vector2(3, 3)[/code], but the [code]move_to_end()[/code] function wouldn't work if the size of the board was different. The robot would either stop before the end or go too far. To implement a general solution for all board sizes, we can repeat the robot's movement until it gets to the end. For code that repeats, we can use [i]loops[/i].
ja: 上記のコードは、サイズが [code]Vector2(3, 3)[/code] の定義済みのボードでは機能しますが、ボードのサイズが異なる場合、[code]move_to_end()[/code] 関数は機能しません。 ロボットは終了手前で停止するか、行き過ぎるかのどちらかです。 すべてのボードサイズに対して一般的なソリューションを実装するには、ロボットの動きを最後まで繰り返すことができます。 繰り返されるコードには、[i]ループ[/i]を使用できます。
zh_hans: 上面的代码适用于一个定义好的大小为 [code]Vector2(3, 3)[/code] 的格子，但对于不同大小的格子来说，函数[code]move_to_end()[/code]（走到底）是行不通的。 机器人要么在终点前停止，要么走得太远。 为了实现适用于各种尺寸的通用解决方案，我们可以让机器人的运动反复进行，直到它到达终点。 对于反复执行的代码，我们可以使用 [i]循环[/i]（loops）。

source: Using while loops to repeat code
ja: while ループを使用してコードを繰り返す
zh_hans: 使用 while 循环反复执行代码

source: You can use a [code]while[/code] loop to make the computer repeat a block of code until you meet a specific condition or decide to break from the loop. Here's how we use a [code]while[/code] loop.
ja: [code]while[/code] ループを使用すると、特定の条件を満たすか、ループから抜け出すまで、コンピューターにコード ブロックを繰り返すことができます。 [code]while[/code]ループの使用方法は次のとおりです。
zh_hans: 你可以用 [code]while[/code] 循环让计算机反复执行一段代码，直到满足特定条件或中途决定退出循环。 下面是 [code]while[/code] 循环的使用方法。

source: We use the variable [code]number[/code] to keep track of how many loops the [code]while[/code] loop completes. Each time we go through the [code]while[/code] loop, we add [code]1[/code] to [code]number[/code]. The [code]while[/code] loop keeps running for as long as the condition is true. In this case, it keeps running while [code]number[/code] is less than [code]4[/code]. You can see that the following code is executed four times in the console.
ja: 変数 [code]number[/code] を使用して、[code]while[/code] ループが完了したループの数を追跡します。 [code]while[/code]ループを実行するたびに、[code]1[/code]を[code]number[/code]に追加します。 [code]while[/code] ループは、条件が true である限り実行し続けます。この場合、[code]number[/code] が [code]4[/code] より小さい間は実行し続けます。 コンソールでは、以下のコードが 4 回実行されていることがわかります。
zh_hans: 我们使用变量 [code]number[/code]（数量） 来跟踪 [code]while[/code] 循环完成了多少次循环。 每轮执行 [code]while[/code] 循环时，我们将 [code]number[/code] 加上 [code]1[/code]。 只要条件为真，[code]while[/code] 循环就会一直运行。在这种情况下，它会在 [code]number[/code] 小于 [code]4[/code] 时持续执行。 可以看到以下代码在控制台中执行了四次。

source: Let's apply this to our [code]move_to_end()[/code] function. This time, we compare the number of loops to the board's width. We go through the loop until we reach the width of the board. Note that we move the robot until its position is one less than the board's width because we are counting tiles from [code]0[/code]. A board of [code]3[/code] by [code]3[/code] cells would have cell coordinates going from [code]0[/code] to [code]2[/code] on both the X and Y axes.
ja: これを [code]move_to_end()[/code] 関数に適用してみましょう。 今回は、ループの数とボードの幅を比較します。ボードの幅に達するまでループを通過します。 [code]0[/code] からタイルを数えているため、その位置がボードの幅より 1 つ小さくなるまでロボットを動かすことに注意してください。 [code]3[/code] セルによる [code]3[/code] のボードは、X 軸と Y 軸の両方で [code]0[/code] から [code]2[/code] までのセル座標を持ちます。
zh_hans: 让我们将其应用于我们的 [code]move_to_end()[/code] 函数。 这一次，我们将循环次数与格子图的宽度（有多少格）进行比较。我们遍历循环，直到循环次数达到了格子数次。 注意，我们移动到终点的位置比格子数小一，这是因为我们是从 [code]0[/code] 开始计数的。 一个 [code]3[/code] x [code]3[/code] 的格子板的话，坐标会分别沿X轴和Y轴从 [code]0[/code] 记到 [code]2[/code] 。

source: While loops can cause issues
ja: while ループは問題を引き起こす可能性があります
zh_hans: While循环可能会导致问题

source: If you're not careful, your [code]while[/code] loop can run infinitely. In that case, the application will freeze. Take a look at this code example.
ja: 注意しないと、[code]while[/code]ループが無限に実行される可能性があります。その場合、アプリケーションはフリーズします。 このコード例を見てください。
zh_hans: 如果你粗心大意，你的 [code]while[/code] 循环可能会无限运行。在这种情况下，应用程序会卡死。 看看这个代码示例。

source: What would happen if the computer tried to run the code above?
ja: コンピューターが上記のコードを実行しようとするとどうなるでしょうか？
zh_hans: 如果计算机试图运行上面的代码会发生什么？

source: Because we don't increment [code]number[/code] within the [code]while[/code] loop, it always stays at [code]0[/code]. As a result, the number is always lower than [code]10[/code], so we never break out of the loop. Since there's no way to exit the [code]while[/code] loop, the computer will attempt to draw squares infinitely, which will freeze the program. When programs stop responding on your computer, it's often due to an infinite loop!
ja: [code]while[/code] ループ内で [code]number[/code] をインクリメントしないため、常に [code]0[/code] にとどまります。 その結果、数値は常に [code]10[/code] よりも小さくなるため、ループから抜け出すことはありません。 [code]while[/code]ループを抜ける方法がないため、コンピューターは無限に正方形を描画しようとし、プログラムをフリーズさせます。 コンピュータでプログラムが応答しなくなるのは、多くの場合、無限ループが原因です！
zh_hans: 因为我们没有在 [code]while[/code] 循环中让 [code]number[/code] 增加，所以它始终保持在 [code]0[/code]。 结果，这个数字总是小于[code]10[/code]，所以我们永远不会跳出循环。 由于无法退出 [code]while[/code] 循环，计算机将无限次地尝试绘制正方形，这会卡死程序。 当你的计算机上的程序停止响应时，通常是死循环造成的！

source: It would draw squares infinitely until the program is terminated
ja: プログラムが終了するまで無限に正方形を描画します
zh_hans: 它会无限次地绘制正方形，直到程序被终止

source: It would draw 10 squares
ja: 10個の正方形を描画します
zh_hans: 它会画10个正方形

source: It would draw 20 squares
ja: 20個の正方形を描きます
zh_hans: 它会画20个正方形

source: When to use while loops
ja: while ループを使用する場合
zh_hans: 何时使用 while 循环

source: At first, you will not need [code]while[/code] loops often. Even the code we show here has more efficient alternatives. Also, there's a safer kind of loop, [code]for[/code] loops, which we'll look at in the next lesson. Yet, [code]while[/code] loops have important intermediate to advanced-level uses, so you at least need to know they exist and how to use them. We use [code]while[/code] loops every time we need to loop an unknown number of times. For example, games run in a loop that typically generates sixty images per second until the user closes the game. This is possible thanks to [code]while[/code] loops. There are other good uses for [code]while[/code] loops: - Reading and processing a file, like a text document, line by line. - Processing a constant stream of data, like someone recording audio with a microphone. - Reading code and converting it into instructions the computer understands. - Various intermediate to advanced-level algorithms, like finding paths around a map for AI.
ja: 最初は、[code]while[/code]ループを頻繁に必要としません。ここで紹介するコードにも、より効率的な代替手段があります。 また、より安全な種類のループである [code]for[/code] ループもありますが、これについては次のレッスンで説明します。 しかし、[code]while[/code]ループには中級から上級レベルの重要な用途があるため、少なくともその存在と使用方法を知っておく必要があります。 [code]while[/code]ループは、未知の回数ループする必要があるたびに使用します。 たとえば、ゲームは、ユーザーがゲームを閉じるまで、通常、毎秒 60 枚の画像を生成するループで実行されます。これは、[code]while[/code]ループのおかげで可能です。 [code]while[/code]ループには他にも良い使い方があります。 - テキスト文書などのファイルを行ごとに読み取って処理する。 - マイクで音声を録音する人など、一定のデータストリームを処理する。 - コードを読み取り、コンピュータが理解できる命令に変換する。 - 中級レベルから上級レベルのさまざまなアルゴリズム (AI 用のマップの周りのパスの検索など)。
zh_hans: 刚开始学的时候，不太需要经常使用 [code]while[/code] 循环。甚至我们在这里展示的代码也有更高效的替代方案。 不仅如此，还有一种更稳妥的循环，[code]for[/code] 循环，我们将在下一课中介绍。 但是，[code]while[/code] 循环在中到高级的情况中有重要用途，因此你至少需要知道有这么回事儿，以及如何使用它。 每当我们需要循环的次数未知时，我们都会使用 [code]while[/code] 循环。 例如，游戏以循环的形式运行，在关闭游戏前，通常每秒都会生成 60 张图像。这要归功于 [code]while[/code] 循环。 [code]while[/code] 循环还有很多其他好用途： - 逐行读取和处理文件，如一行一行处理文本文档。 - 处理源源不断的数据流，例如用麦克风录制音频。 - 解读代码并将其转换为计算机可以理解的指令。 - 各种中到高级的算法，例如为围绕一个地图为 AI 寻找路径。

source: Let's practice some [code]while[/code] loops, as they're useful to know. It's also an excellent opportunity to practice 2D vectors. Then, we'll move on to the safer [code]for[/code] loops in the following lesson.
ja: 知っておくと便利なので、いくつかの[code]while[/code]ループを練習しましょう。また、2Dベクトルを練習する絶好の機会でもあります。 次に、次のレッスンで、より安全な [code]for[/code] ループに移ります。
zh_hans: 让我们练习写一些 [code]while[/code] 循环，了解它们很有用。这也是练习 2D 向量（2D vectors）的绝佳机会。 在这之后，下一课我们会继续学习更安全的 [code]for[/code] 循环。

source: Moving to the end of a board
ja: ボードの末尾に移動する
zh_hans: 移动到格子棋盘的终点

source: Our robot has decided to stand at the top of the board. Complete the [code]move_to_bottom()[/code] function so the robot moves to the bottom of the board. The board size is determined by the [code]Vector2[/code] [code]board_size[/code]. The robot's current cell is [code]Vector2(2, 0)[/code]. Make sure to use a [code]while[/code] loop so the function works for any board size.
ja: 私たちのロボットは、ボードの一番上に立つことにしました。 [code]move_to_bottom()[/code]機能を完了して、ロボットがボードの下部に移動します。 ボードサイズは [code]Vector2[/code] [code]board_size[/code] で決まります。 ロボットの現在のセルは [code]Vector2(2, 0)[/code] です。 関数が任意のボードサイズで動作するように、[code]while[/code]ループを必ず使用してください。
zh_hans: 我们的机器人决定站在棋盘的顶端。 写好 [code]move_to_bottom()[/code] 函数，使机器人移动到棋盘底部。 棋盘大小由变量 [code]Vector2[/code] [code]board_size[/code]（棋盘大小） 决定。 机器人当前的单元格是在 [code]Vector2(2, 0)[/code]。 确保用到了 [code]while[/code] 循环，以便该函数适用于任何尺寸的棋盘。

source: Use a while loop to have our robot move from the top of the board to the bottom.
ja: while ループを使用して、ロボットをボードの上から下に移動します。
zh_hans: 用 while 循环让机器人从棋盘的顶部移动到底部。

source: Introduction to While Loops
ja: Whileループの紹介
zh_hans: While循环入门
